<h2>Описание</h2>
Проект содержит решение урока №5 по поиску аномалий (KarpovCourses, Симулятор аналитика, первый поток, 2021г).<br><br>
Реализовано два варианта поиска аномалий:<br>
<br>
<ul>
<li><b>alert1.py</b> - границы интервала строятся на основании предыдущих 8-10 показаний метрики. Показывает плохие результаты из-за частых ложных срабатывания. Увеличение коэфициента, или количество предыдущих показаний приводит к другой проблеме - пропуске аномалий средних размеров. Используется метод межквартильного размаха, т.к медот трех сигм показывает себя хуже.</li>
<li><b>alert2.py</b> - границы интервала строятся на основнии данных за предыдущие 9 дней в одинаковых временных промежутках. Используется тоже метод межквартильного размаха. Показывает плохие результаты в дневное время по метрикам Просмотры и Лайки постов. В это время значение метрики сильно отличается за последние 10 дней - разброс значений от середины интервала +-20%. При этом в ночное время интервал нормальный. Из-за этого нельзя уменьшить границы интервал за счет коэфициента - ночнь коридор станет слишком узким и будут ложные срабатывания. </li>
</ul>
В обоих скриптах проверяются 6 метрик: активные пользователи в ленте / мессенджере, просмотры, лайки, CTR, количество отправленных сообщений.
В случае обнаружения аномального поведения метрики отправляется оповещение в чат телеграм с графиком и текстовым содержимым.<br>
В текущий момент настроено расписание на второй вариант - <b>alert2.py</b><br><br>

Также в проекте имеются файлы:<br>
<ul>
<li><b>.gitlab-ci.yml</b> - скрипт настройки расписания, для запуска расписанию. Запуск раз в 15 минут.</li>
</ul>
Папка <b>read_db</b> содержит скрипт подключения к БД.<br><br><br>
